Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/old/app_*.arb
Languages: ko

# knowledge__why_monero__analysis__btc__untraceable__text
source: <p> Since all Bitcoin transactions are visible on the blockchain, ALL Bitcoin transactions can be traced. A Bitcoin mixer can highly obfuscate transactions, making it much more difficult for someone to trace the Bitcoins, but not impossible. As technology progresses and companies which specialize in tracing Bitcoin transactions become more prevalent, once highly-obfuscated transactions will become relatively easily traceable: </p> <ul class="disc"> <li> <a href="https://news.bitcoin.com/law-enforcement-continues-invest-bitcoin-tracking-services/"> Law Enforcement Continues to Invest in Bitcoin Tracking Services </a> </li> <li> <a href="http://time.com/3689359/bitcoins-track-anonymous/"> Time.com: Bitcoins Are Easier to Track Than You Think </a> </li> <li> <a href="https://www.elliptic.co/"> Elliptic: A Company Specializing in Tracing Bitcoin for Law Enforcement </a> </li> </ul> <p> A Google search will reveal dozens of articles like the ones above. And remember, any transaction that occurred at any time in the past is on the blockchain and has the potential to be traced, even if a mixing service was used. In fact, the use of a mixing service is likely to draw attention to those transactions. </p>
ko: <p> 비트코인 모든 거래는 블록체인에서 볼 수 있기에, 모든 비트코인 거래는 추적이 가능합니다. 비트코인 세탁은 거래를 뒤섞어 비트코인 추적을 매우 어렵게하지만, 불가능하지는 않습니다. 기술이 발전하고 비트코인 추적 업체들이 더 많아지면 한 때 복잡했던 거래흔적은 쉽게 추적이 가능해질 것입니다: </p> <ul class="disc"> <li> <a href="https://news.bitcoin.com/law-enforcement-continues-invest-bitcoin-tracking-services/"> 경검이 비트코인 추적 서비스에 투자할 예정 </a> </li> <li> <a href="http://time.com/3689359/bitcoins-track-anonymous/"> Time.com: 당신 생각보다 비트코인은 추적하기 쉽습니다 </a> </li> <li> <a href="https://www.elliptic.co/"> Elliptic: 경검과 협력하는 비트코인 추적 업체 </a> </li> </ul> <p> 간단한 구글검색만 해봐도 위와 같은 기사가 수두룩합니다. 그 어떤 거래도 블록체인에 기록되고 세탁을 해도 추적될 가능성이 있는 것을 명심하셔야 합니다. 심지어, 세탁된 거래들은 관심을 더 쉽게 살 수 있습니다. </p>

# knowledge__why_monero__analysis__dash__decentralized__text
source: Not all DASH nodes are equal. There is a superclass of nodes, called <i>Masternodes</i> whose owners have more influence over the system than regular node operators. This makes DASH semi-centralized instead of the ideal 100% decentralized system.
ko: 모든 DASH 노드가 같지는 않습니다. <i>Masternodes</i>라는 상위노드가 있고, 이들은 소유주는 일반 노드의 소유주보다 시스템에 대한 권한이 더 많습니다. 이는 DASH를 100% 탈중앙화가 아닌 부분 중앙화 시스템으로 만듭니다.

# knowledge__why_monero__analysis__dash__fungible__text
source: Since transactions are not private, the potential exists for an entity to block or blacklist certain coins, making them less valuable than the others. See the note on the lack of Bitcoin fungibility below since the same principle applies to DASH.
ko: 거래가 비밀이 아니기에, 한 단체가 특전 코인을 블랙리스트하거나 차단해 다른 코인보다 가치가 떨어지게 할 수 있습니다. 같은 원리인 비트코인 대체성에 대한 글을 밑에서 읽어보시기 바랍니다.

# knowledge__why_monero__analysis__dash__private
source: DASH has a <a href="https://bitinfocharts.com/top-100-richest-darkcoin-addresses.html"> rich list</a>, so this is not a private coin. The financial details of coin addresses are visible to anyone examining the blockchain.
ko: DASH는 <a href="https://bitinfocharts.com/top-100-richest-darkcoin-addresses.html">부자목록</a>이 있어서 보안코인이 아닙니다. 코인주소의 금융정보는 블록체인을 볼 수 있는 누구나 볼 수 있습니다.

# knowledge__why_monero__analysis__dash__private__another_quote
source: <b>Peter Todd</b>, another Bitcoin Core developer and cryptographer, has made a <a href="https://twitter.com/petertoddbtc/status/622022840330682368"> similar statement</a>.
ko: <b>Peter Todd</b>라는 다른 암호전문가인 비트코인 개발자도 <a href="https://twitter.com/petertoddbtc/status/622022840330682368">비슷한 발언</a>을 했습니다.

# knowledge__why_monero__analysis__dash__private__quote
source: <blockquote> <div class="quote"> <p> DASH isn't cryptographically private at all. Actually I had a slide in the deck that was like 'DASH, LOL,' and like nothing else... it's snakeoil and I'm just sort of beside myself about it, personally. </p> </div> <footer> <p> <b>Gregory Maxwell</b>, Bitcoin Core developer and cryptographer, in a <a href="https://archive.21mil.com/blockstream-cto-greg-maxwell-discusses-monero-zcash-privacy-focused-altcoins/"> presentation to Coinbase </a>. </p> </footer> </blockquote>
ko: <blockquote> <div class="quote"> <p> 암호화기술 측면에서 DASH는 절대 개인정보가 보호되지 않습니다. 실제로 저는 'DASH, LOL,'만 적은 슬라이드도 준비했었습니다... DASH는 엉터리이며 개인적으로 어이가 없습니다. </p> </div> <footer> <p> <b>Gregory Maxwell</b>란 암호화기술 전문가인 주요 비트코인 개발자 발언 <a href="https://archive.21mil.com/blockstream-cto-greg-maxwell-discusses-monero-zcash-privacy-focused-altcoins/"> 코인베이스 발표 </a>. </p> </footer> </blockquote>

# knowledge__why_monero__analysis__dash__untraceable__text
source: Transactions are routed through a series of <a href="https://www.dash.org/masternodes/"> Masternodes </a> to make them untraceable. This practice might work if all masternode operators had only pure motives. However, if a government, group of hackers, other entity, or even an individual bought many masternodes (there would be no way to know if this occured) and if the transaction passed through a route where all of the masternodes were owned by that entity, then the transaction could be traced by that entity. Given the relatively low cost of masternodes and the enormous budget of governments and some organizations, the possibility that coins can be traced is real.
ko: DASH 거래는 추적을 피하기 위해 여러 개의 <a href="https://www.dash.org/masternodes/"> 마스터노드를 </a> 거칩니다. 만약 모든 마스터노드 소유주가 악의가 없다면 이는 가능할 것입니다. 하지만, 만약 정부, 해커, 아니면 다른 단체나 개인이 마스터노드를 구매했고 (심지어 구매했는지 아닌지 알 수도 없습니다) 거래가 이러한 마스터노드만을 거쳤다면 해당 거래는 추적이 가능할 것입니다. 정부와 일부 단체의 어마어마한 자금과 상대적으로 저렴한 마스터노드의 가격을 고려하면, 당신의 코인이 추적될 가능성은 상당합니다.

# knowledge__why_monero__analysis__disclaimer
source: This site was made by Monero users. There was a time when we weren't Monero users but were concerned about financial privacy. We researched the coins which claimed to be private and this page is the result of our research. It's why we chose Monero over the rest. So, if we appear to be biased, we are, but we believe that bias is based on facts which you can read below and verify for yourself.
ko: 이 사이트는 모네로 유저들에 의해 만들어졌습니다. 저희도 과거에는 모네로를 이용하지 않았지만 그때도 금융정보 보호의 중요성에 대해서는 인지하고 있었습니다. 저희는 보안코인이라고 하는 코인들을 연구했고 이 페이지가 그 연구의 결과이고 저희가 모네로를 선택한 이유입니다. 저희 의견이 편향될 수는 있지만, 그 편향은 팩트를 기반으로 하며 직접 읽어보시고 확인하시기 바랍니다.

# knowledge__why_monero__analysis__grin__decentralized__text
source: Grin has no premine, founder's reward, masternodes, or treasury. They did not have an ICO, and are run in a manner befitting of a decentralized community. Grin is decentralized.
ko: Grin은 사전채굴, 채굴보상, 마스터노드, 회계팀도 없습니다. ICO도 없었고, 탈중앙화 커뮤니티의 정신을 따라운영하고 있습니다. Grin은 탈중앙화된 코인입니다.

# knowledge__why_monero__analysis__grin__fungiblity__text
source: Since all transactions are questionably private, and potentially traceable, there exists the possibility of building a transaction graph, from which can be gleaned valuable information that can be used against an individual regarding their spending habits. Outputs can then be linked to identities, and, even though amounts are not seen, the fact that an output can be linked to an identity means the output can be tainted, just off of the basis of who has held it. We think this means that Grin is not fungible, as some outputs may b e tainted while others will not be.
ko: 모든 거래가 비밀이지는 않고 추적될 가능성이 있기에, 거래 그래프를 만들어 이를 통해 한 개인의 금융활동을 악용할 수 있는 정보가 유추될 수도 있습니다. 출력은 개인에게 연결될 수 있고, 거래량 자체는 숨겨질 지라도 출력이 한 개인에게 연결될 수 있다는 건 해당 출력을 누가 사용했는지만 알아도 '오염'될 수 있다는 뜻입니다. 우리는 이때문에 Grin이 대체성이 없다고 생각하고, 전부는 아니지만 부 출력이 오염될 수 있다고 생각합니다.

# knowledge__why_monero__analysis__grin__private__text
source: Grin does not have a rich list, which would indicate some form of privacy. Indeed, passive attackers scanning the chain cannot see which address has how much money in it, partially because amounts are obfuscated via confidential transactions, partially because address data is not stored on chain, and partially because of Mimblewimble's cut-through technology, where intermediate transactions can be removed from the chain, leaving little metadata from past transactions.
ko: Grin은 부자목록이 없기에 어느 정도 보안은 보장합니다. 실제로 Grin은 부분적인 비밀거래, 체인에 기록되지 않는 주소, 그리고 Mimblewimble의 중간단계 거래를 체인에 기록하지 않아 과거 거래를 체인에서 지울 수 있는 최신기술로 인해 체인을 스캔하는 공격자들은 어느 주소가 얼마나 많은 양을 보유하고 있는지 알 수 없습니다.

# knowledge__why_monero__analysis__grin__untraceablity__text
source: Grin does not defend against an active attacker building a transaction graph. It is possible for both miners and a slightly modified node to watch every transaction, save it before the cut-through technology kicks in, and build a complete transaction graph from here, along with retaining all 'cut-through' data. They would not be able to discern any information prior to when they start, but everything after they begin will be valuable metadata with which they could potentially link transactions.
ko: Grin은 거래 그래프를 만드는 해커에 대해서 방어할 수 없습니다. 광부와 일부 수정된 노드들이 거래를 보고 지워지기 전에 저장하는 것이 가능해 이를 사용해서 거래 그래프를 만들고 모든 '중간단계' 정보를 저장할 수 있습니다. 그들이 이 작업을 하기 이전 정보까지는 알 수 없지만, 시작한 이후의 모든 정보는 여러 거래를 연결시킬 수도 있는 위험한 정보입니다.

# knowledge__why_monero__analysis__intro
source: Here is an analysis of well-known cryptocurrencies which claim anonymity and/or untraceability as their key differentiator. Bitcoin itself is not within the scope of this analysis since it's never claimed to be anonymous.
ko: 여기 보안코인이며 추적이 불가능하다고 주장하는 여러 가상화폐의 분야별 분석이 있습니다. 비트코인은 보안코인이라고 주장한 적이 없기에 여기 포함되지 않습니다.

# knowledge__why_monero__analysis__monero__afterword_0
source: Monero has been 100% open source from its inception, meaning anyone can view the software's <a href="https://github.com/monero-project/bitmonero"> source code </a> to verify that no backdoors exist and that the software is secure.
ko: 모네로는 도입단계부터 100% 오픈소스였기에 <a href="https://github.com/monero-project/bitmonero"> 소스코드 </a>에서 누구나 소프트웨어를 보고 뒷구멍이 없고 안전한 소프트웨어인지 확인할 수 있습니다.

# knowledge__why_monero__analysis__monero__afterword_1
source: Monero also has <a href="https://lab.getmonero.org/"> peer-reviewed research papers </a> which mathematically and systematically verify all of its properties listed above.
ko: 모네로는 위의 모든 요소들을 수학적이고 체계적으로 검증이 가능한 <a href="https://lab.getmonero.org/"> peer-reviewed(동업자들에게 검증받은) 연구 논문</a>이 있습니다.

# knowledge__why_monero__analysis__monero__decentralized
source: All Monero nodes are equal. There is no superclass of nodes which have more influence or control over transactions than other nodes. No person or entity can trace transactions by owning multiple nodes. Additionally, there is no trusted setup. This means that the need to trust a person or entity is not a factor. The only things that need to be trusted are the source code (which can be verified by anyone) and math.
ko: 모든 모네로 노드는 공평합니다. 다른 노드보다 권한이 많거나 거래를 통제할 수 있는 상위노드는 없습니다. 여러 노드를 가지고 있다고 해도 개인이나 단체가 거래를 추적할 수는 없습니다. 추가적으로, 신뢰를 필요하는 부분은 없습니다. 무슨 뜻이냐면, 특정 개인 또는 단체를 신뢰할 필요가 전혀 없다는 뜻입니다. 오직 누구나 검증 가능한 소스코드나 수학만을 신뢰한 뿐입니다.

# knowledge__why_monero__analysis__monero__fungible
source: All coins are equal and have the same value. A user, vendor, or any other entity can't block or blacklist certain Monero coins since the transaction history of Monero coins is ambiguous.
ko: 모든 코인은 동일하고 같은 가치를 가집니다. 모네로의 거래내역은 추적이 불가능하기 때문에 유저, 사업체, 그리고 어느 단체도 모네로의 특정 코인을 블랙리스트하거나 차단할 수 없습니다.

# knowledge__why_monero__analysis__monero__private
source: Monero uses a cryptographically sound system that allows you to send and receive funds without your transactions being publicly visible on the blockchain (the distributed ledger of transactions). This ensures that your purchases, receipts, and other transfers remain <b>private by default</b>. The sender, receiver and amount of the transaction are all private. Some coins have a "rich list" which allows anyone to see which account has the most coins. Since Monero is private, a <a href="http://moneroblocks.info/richlist"> Monero rich list </a> can't exist.
ko: 모네로는 암호화적으로 흠이 없는 시스템을 이용해 블록체인에 노출되지 않는 거래가 가능합니다. 이는 당신의 구매, 영수증, 및 다른 거래가 <b>기본적으로 익명</b>이 보장됩니다. 송금인, 수취인, 그리고 거래량 모두 보호됩니다. 어떤 가상화폐들은 "부자목록"이 있어 어떤 계정이 가장 많은 코인을 보유하고 있는지 알 수 있습니다. 모네로는 익명이기 때문에 <a href="http://moneroblocks.info/richlist">모네로 부자목록</a>따위는 존재하지 않습니다.

# knowledge__why_monero__analysis__monero__secure
source: Using a distributed peer-to-peer consensus network, every transaction is cryptographically secured. Individual accounts have a 25-word mnemonic seed displayed when created, which can be written down to back up the account. A password is mandatory when creating a wallet, and account files are encrypted with a passphrase to ensure they are worthless if stolen.
ko: P2P 합의 네트워크를 사용하여 모든 거래는 암호화 보안이 보장됩니다. 개인계정은 생성 시 25단어 시드가 주어져 적어놓으면 나중에 백업에 사용됩니다. 지갑을 만들 때 비밀번호는 필수이며, 모든 계정 정보는 암호화되어 도난당해도 사용이 불가능합니다.

# knowledge__why_monero__analysis__monero__untraceable
source: By taking advantage of ring signatures (a special property of certain types of cryptography), Monero enables untraceable transactions. This means it's ambiguous which funds have been spent, and thus extremely unlikely that a transaction could be linked to particular user.
ko: 링서명(암호화 기술의 일종)을 이용해 모네로는 추적 불가능한 거래를 가능하게 합니다. 이는 어떤 자금이 어떻게 사용됐는지 모르게 하며 덕분에 특정 거래가 특정 유저에게 연결되는 것은 불가능에 가깝습니다.

# knowledge__why_monero__analysis__overview__subtitle
source: Select a logo to jump to that coin's analysis.
ko: 로고를 선택하여 해당 가상화폐의 분석을 확인해보세요.

# knowledge__why_monero__analysis__overview__table__no
source: No
ko: 아니요

# knowledge__why_monero__analysis__overview__table__not_completely
source: Not completely
ko: 일부분만

# knowledge__why_monero__analysis__overview__table__sometimes
source: Sometimes
ko: 가끔

# knowledge__why_monero__analysis__overview__table__unsure
source: Unsure
ko: 확실하지 않음

# knowledge__why_monero__analysis__overview__table__yes
source: Yes
ko: 예

# knowledge__why_monero__analysis__overview__title
source: Overview
ko: 개요

# knowledge__why_monero__analysis__title
source: Coin analysis
ko: 가상화폐 분석

# knowledge__why_monero__analysis__txs_are_secure
source: Transactions are cryptographically secure.
ko: 거래는 암호화되어서 보안상 안전합니다.

# knowledge__why_monero__analysis__zcash__decentralized__text
source: <p> Zcash is a company and currently it <a href="https://z.cash/blog/funding.html"> takes 20% of all ZEC mined as a founder's reward</a>. </p> <p> Zcash required a <b>Trusted Setup</b>. This means that you have to trust that the system was set up honestly. If it wasn't set up honestly, <a href="https://blog.okturtles.com/2016/03/the-zcash-catch/"> unlimited amounts of ZEC could be created without anyone knowing</a>. This would make the hacker rich and devalue ZEC. There is no way to know if the Trusted Setup was executed honestly. We have to take them at their word. This introduces a human point of failure into the system which is counter to almost every other cryptocurrency. You should only have to trust math and verifiable source code in cryptocurrecies, not humans. As we've seen with virtually all large software companies, such as <a href="https://www.gnu.org/proprietary/proprietary-back-doors.en.html"> Microsoft</a>, <a href="http://www.digitaltrends.com/computing/apple-vs-fbi-backdoor-to-data-already-exists/"> Apple</a>, and even governments, they shouldn't be trusted. </p> <p> Peter Todd, a Bitcoin Core developer who <a href="https://github.com/zcash/mpc/blob/master/README.md"> participated </a> in the Zcash Trusted Setup, has called it a &quot; <a href="https://twitter.com/petertoddbtc/status/793584540891643906"> backdoor </a> &quot;. </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> Zcash is not unconditionally sound, can't be with current tech...requires a trusted setup&hellip; will need to redo the procedure [Trusted Setup] to upgrade the crypto over time so it's a vulnerability. </p> </div> <footer> <p> Gregory Maxwell, Bitcoin Core developer and cryptographer, in a <a href="https://youtu.be/LHPYNZ8i1cU#t=29m30s"> presentation to Coinbase</a>. </p> </footer> </blockquote>
ko: <p> Zcash는 하나의 회사이며 현재 <a href="https://z.cash/blog/funding.html"> ZEC 채굴보상의 20%를 받아갑니다</a>. </p> <p> Zcash는 <b>설치단계에서 신뢰를 필요로 합니다</b>. 무슨 뜻이냐면, 당신은 설치가 제대로 되었다고 믿어야만 합니다. 그렇지 않게 된다면, <a href="https://blog.okturtles.com/2016/03/the-zcash-catch/"> 아무도 모르게 ZEC가 무제한 발행될 수 있습니다</a>. 이는 해커의 배를 불리고 ZEC의 가치를 떨어트립니다. 제대로된 설치가 됐다고 알 수 있는 방법은 없습니다. 그저 믿어야만할 뿐입니다. 이 부분에서 모든 가상화폐의 적인 인간실수가 이용될 가능성이 있습니다. 가상화폐에서는 사람이 아닌 수학과 소스코드만을 믿어야만 합니다. <a href="https://www.gnu.org/proprietary/proprietary-back-doors.en.html"> 마이크로소프트</a>, <a href="http://www.digitaltrends.com/computing/apple-vs-fbi-backdoor-to-data-already-exists/"> 애플</a>, 그리고 정부단체같은 거의 모든 대형 소프트웨어 단체에서 볼 수 있듯이, 그들은 믿을 수 없습니다. </p> <p> Zcash 신뢰설치 단계의 개발에 <a href="https://github.com/zcash/mpc/blob/master/README.md">참여한 </a> 비트코인 주요 개발자인 Peter Todd는 이를 &quot; <a href="https://twitter.com/petertoddbtc/status/793584540891643906"> 뒷구멍</a> &quot;이라 했습니다. </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> Zcash는 완전무결하지 않고 현재 기술로 이는 불가능합니다... 신뢰설치를 필요로 합니다&hellip; 취약점을 보완하기 위해 [신뢰설치]를 업그레이드하고 다시 해야만 합니다. </p> </div> <footer> <p> 암호화기술 전문가이자 비트코인 주요 개발자인 Gregory Maxwell: <a href="https://youtu.be/LHPYNZ8i1cU#t=29m30s"> 코인베이스 발표</a>. </p> </footer> </blockquote>

# knowledge__why_monero__analysis__zcash__fungible
source: Since all transactions are not private, the potential exists for an entity to block or blacklist certain coins, making them less valuable than the others. See the note on the lack of Bitcoin fungibility below since the same principle applies to Zcash.
ko: 모든 거래가 비밀거래가 아니기 때문에, 특정 단체가 특정 코인을 블랙리스트하거나 차단해 다른 코인보다 가치를 떨어트릴 수 있습니다. 같은 원리인 비트코인 대체성에 대한 글을 밑에서 확인하시기 바랍니다.

# knowledge__why_monero__analysis__zcash__private__quote
source: <blockquote> <div class="quote"> <p> And by the way, I think we can successfully make Zcash too traceable for criminals like WannaCry, but still completely private &amp; fungible. </p> </div> <footer> <p> <b>Zooko Wilcox</b>, Zcash CEO, in a <a href="https://twitter.com/zooko/status/863202798883577856"> tweet </a> </p> </footer> </blockquote> <p> If Zcash can be "too traceable", then it can't be completely private or fungible. </p>
ko: <blockquote> <div class="quote"> <p> 저는 Zcash가 개인정보 보안 &amp; 대체성을 보장하면서 WannaCry같은 범죄좌에게는 Zcash를 추적 가능하게 할 수 있다고 믿습니다. </p> </div> <footer> <p> <b>Zooko Wilcox</b>, Zcash CEO 발언: <a href="https://twitter.com/zooko/status/863202798883577856"> 트윗 </a> </p> </footer> </blockquote> <p> Zcash가 "추적이 쉽다면", 대체성과 개인정보보호는 보장될 수 없습니다. </p>

# knowledge__why_monero__analysis__zcash__private__text
source: Zcash transactions are visible on their blockchain. They do enable hidden transactions, but <a href="http://stat.bloxy.info/superset/dashboard/zcash/"> less than 1% of transactions are fully shielded </a> . Since hidden transactions are optional and not the default (not to mention rarely used), the <a href="http://weuse.cash/2016/06/09/btc-xmr-zcash/"> hidden transactions stand out on their blockchain</a>, drawing attention to themselves.
ko: Zcash 거래는 블록체인에서 볼 수 있습니다. 비밀거래가 가능하지만, <a href="http://stat.bloxy.info/superset/dashboard/zcash/"> 전체 거래의 1% 미만만이 보호되고 있습니다</a>. 비밀거래는 선택사항이기에 (자주 사용되지 않는걸 떠나), <a href="http://weuse.cash/2016/06/09/btc-xmr-zcash/">비밀거래는 블록체인에서 튀며</a> 관심을 끌어들입니다.

# knowledge__why_monero__analysis__zcash__untraceable__text
source: Regular transactions are transparent. Hidden transactions use zk-SNARKS, which have admittedly robust privacy guarantees under certain conditions. The question is if these conditions are met, and seeing the miniscule amount of people using the shielded capabilities, this remains in question.
ko: 일반거래는 공개되어 있습니다. 비밀거래는 특정 조건에서 강력한 보안을 보장하는 zk-SNARKS를 이용합니다. 문제는 이 조건이 만족 가능한지, 그리고 이 보안기능을 이용하는 사람이 소수이기에, 실제로 보안이 이뤄지는지는 미지수입니다.

# knowledge__why_monero__analysis__zcoin__decentralized__text
source: Zcoin has implemented Znodes, which act simiarly to Dash masternodes, and have greater power than other nodes on the network. Since all nodes are not created equal, and the differenciating factor between them is the amount of money an individual has (Znodes cost 1000 XZC), the network is semi-centralized.
ko: Zcoin은 Dash 마스터노드와 비슷한 Znodes를 사용하는데, 이는 다른 노드보다 더 압도적인 권한을 갖고 있습니다. 모든 노드가 공평하지 않기에, 노드 소유권의 차이는 개인의 자금차이(Znodes는 1000 XZC에 거래됩니다)에 따라 나뉘고, 네트워크는 부분 중앙화됩니다.

# knowledge__why_monero__analysis__zcoin__fungiblity__text
source: After the final stage of Lelantus goes live in 2021, it is assumed that Zcoin will be fungible due to the mandatory privacy enforcement. In this regard, it will be a true competitor to Monero. However...
ko: Lelantus의 마지막 단계가 2021년에 도입되면 Zcoin도 보안기능의 의무사용으로 인해 대체성이 보장될 것이라고 믿습니다. 이러한 면에서 이 Zcoin은 모네로의 경쟁자입니다. 하지만...

# knowledge__why_monero__analysis__zcoin__note
source: <p><strong>Note:</strong> Zcoin is shifting from its current Sigma scheme to a new protocol that relies on its new work, Lelantus. Lelantus is going to be implemented in stages, and this article is going to assume all stages are complete and implemented for proper comparisons alongside projected implementation times.</p> <p>The reason Zcoin was given this luxury of being judged on its future protocol, and not Zcash, is because Zcoin has a roadmap with general timings for activation, whereas Zcash's 'privacy by default' plans are and continue to be nebulous.</p>
ko: <p><strong>주의:</strong> Zcoin은 지금의 Sigma 제도에서 새로운 기술인 Lelantus를 기반으로 한 새 프로토콜로 변경중입니다. Lelantus는 단계적으로 적용될 것이며, 이 글에서는 비교를 위해서 모든 단계가 예상대로 적용됐다고 가정하겠습니다. </p> <p> Zcoin이 Zcash는 받지 못한 이런 가정이 가능한건 Zcash의 아직도 불분명한 '기본 보안기능 제공' 계획과 달리 Zcoin은 단계적 적용 로드맵이 분명하기 때문입니다. Zcash's 'privacy by default' plans are and continue to be nebulous.</p>

# knowledge__why_monero__analysis__zcoin__private__text
source: <p>Zcoin (XZC) will not have a rich list, so it will be private. By-default, mandatory privacy is expected to go live in 2021. Once implemented, a rich list will not be possible to create (though currently <a href="https://www.coinexplorer.net/XZC/richlist">they do have one</a>).</p>
ko: <p>Zcoin (XZC)은 부자목록이 없을 것이고 개인정보가 보장될 것입니다. 기본적으로 2021년을 기준으로 보안기능이 기본값으로 적용될 것이고 도입되면, 부자목록 생성이 불가능할 것입니다(하지만 현재는 <a href="https://www.coinexplorer.net/XZC/richlist">부자목록이 있습니다</a>).</p>

# knowledge__why_monero__analysis__zcoin__untraceablity__text
source: With the final stage of Lelantus implemented in 2021, Zcoin should not be traceable, although theoretical attacks have not yet been explored since it has not yet been released or had any time out in the wild. At present Zcoin is traceable if one puts a <a href="https://explorer.zcoin.io/">Zcoin address</a> in a blockchain explorer and you can see its balance and related transactions.
ko: 2021년 Lelantus의 마지막 단계가 적용되면, Zcoin은 추적이 불가능할 것이지만, 아직 적용되지 않았기에 이론상 어떤 공격이 가능한지는 모릅니다. 현재 Zcoin은 추적이 가능하며 <a href="https://explorer.zcoin.io/">Zcoin 주소</a>가 블록체인에 노출되면 해당 주소의 잔액과 거래내역을 볼 수 있습니다..

# knowledge__why_monero__decentraized__text
source: All nodes (a node is a running instance of the coin's blockchain) of the network are equal. There is no superclass of nodes which have more influence or control over transactions or the system than other nodes.
ko: 모네로 네트워크의 모든 노드(노드란 가상화폐 블록체인이 접속 가능한 출입구라고 생각하면 됩니다)는 공평합니다. 다른 노드보다 영향력이 강하거나 거래권한이 강한 상위노드는 없습니다.

# knowledge__why_monero__decentralized__title
source: Decentralized
ko: 탈중앙화

# knowledge__why_monero__description
source: Why is Monero the best privacy coin? Not all privacy-centric coins can deliver 100% privacy, untraceability, security and fungibility. Find out how Monero solves all those problems compared to other "privacy" coins.
ko: 왜 모네로가 최고의 보안코인일까? 모든 보안코인이 100% 개인정보보호, 추적 불가성, 보안 및 대체성을 제공하지는 않습니다. 모네로가 다른 "보안"코인에 비해 이를 어떻게 제공하는지 알아봅시다.
